# 对论文的要求
## 1.
论文的主要内容，是叙述一套方法在一个特定场合中 的应用
## 2. 
方法必须要有所创新或突破，并因而对学术界有所贡献
## 3. 
有能力提出足够的证据来让读者信服说
## 4.
清楚指出这个方法在应用上的限制，并且提出充分证据来说服读者
## 5. 
指出这个方法的限制和可能的缺点
## 6. 
行文风格上，它是一篇论证严谨，逻辑 关系清晰，而且结构有条理的专业论述
## 7. 
方法的每一个步骤都必须要提供充分的理由说明
## 8. 
在适当位置清楚注明所有和你所研究之题目相关 的文献

# 完成论文所需能力
## 1 数据检索
 你到底要用什么样的关键词和查所程序去保证你已经找出所有相关的文献？
## 2 资料筛选
只读论文的题目、摘 要、简介和结论，而还没有完全看懂内文，就准确地判断出这篇论文中是否有值得你进一步 参考的内容
## 3 期刊论文阅读
从无组织的知识中检索、筛选、组织知识的能 力
## 4 期刊论文的分析能力
要有对 一切既有进行精确批判的能力
## 5 创新能力

# 期刊结构
## 1 abstract
论文的主要贡献、方法特色与主要内容
## 2 introduction
介绍问题的背景和起源，交代前人在这个题目上已经有过的主要贡献，说清楚前人留下来的未解问题，以及在这个背景下这篇论文的想解决的问题和它的重要性。

# 期刊论文阅读方法
## 1.
把跟你题目可能相关的论文收集个 30～40 篇（review papers)，每篇都只读 Abstract 和 Introduction，回答三个问题：
### 1. 在这领域内最常被引述的方法有哪些？
把这领域内最常被引述的论文找齐
### 2. 这些方法可以分成哪些主要派别？
将1中找到的论文分成派别，每个派别按日期先后次序排好
#### 2.1 重新按照时间顺序读一派的论文，回答一个问题：这一派的创意与主要诉求是什么？

### 3. 每个派别的主要特色（含优点和缺点）是什么？
#### 3.1 重新按照时间顺序读一派的论文，回答一个问题：这一派的创意与主要诉求是什么？
总结出这一派主要的诉求、方法特色和优点
#### 3.2 每篇论文 对其它派别有什么批评？
重点逐一记录到各派别的「缺点」栏内
## 2 这个领域内大家认为 重要的关键问题有哪些？有哪些特性是大家重视的优点？有哪些特性是大家在意的缺点？ 这些优点与缺点通常在哪些应用场合时会比较被重视？在哪些应用场合时比较不会被重 视？
## 3 按照派别阅读main bodies
### 1这篇论文 的主要假设是什么（在什么条件下它是有效的），并且评估一下这些假设在现实条件下有多 容易（或多难）成立。愈难成立的假设，愈不好用，参考价值也愈低。
### 2 在这些假设下， 这篇论文主要有什么好处
### 3 这些好处主要表现在哪些公式的哪些项目的简化上。
### 4 这一派主要的缺点有哪些

# 论文报告顺序
## 1 
投影片第一页必须列出论文的题目、作者、论文出处与年份。
## 2 
以下每一页投影片只能讲一个观念，不可以在一张投影片里讲两个观念。
## 3 
说明这篇论文所研究的问题的重点，以及这个问题可能和工业界的哪些应用相关
## 4 
清楚交代这篇论文的主要假设，主要公式，与主要应用方式（以及应用上可能的解 题流程）
## 5
说明这篇论文的范例(simulation examples and/or experiments)，预测这个方法在不同 场合时可能会有的准确度或好用的程度
## 6
你个人的分析、评价与批评
### 6.1 这篇论文最主要的创意是什么？
### 6.2 这些创意在应用上有什么好处？
### 6.3 这些创意和应用上的好处是在哪些条件下才 能成立？
### 6.4 这篇论文最主要的缺点或局限是什么？
### 6.5 这些缺点或局限在应 用上有什么坏处？
### 6.6 这些缺点和应用上的坏处是因为哪些因素而引入的？
### 6.7 你建议学长学弟什么时候参考这篇论文的哪些部分